لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والقضايا
تلفّها طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!اليوم ختام فطيرة الليمون
!ذكريات فوّاحة وحب أوّل رقيق
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
،تمّت دعوتنا لحفلة عيد ميلاد أوتشيدا أسامي
التي يُشاع أنّها الحُب الأوّل لشينتشي
غطّت في النوم، فتركناها وتوجّهنا
لغرفة الكاراوكي في المدينة
!لاحظ أحد رفاقها آنذاك نشوب حريق في النزل
!كانت أوتشيدا أسامي نائمةً في النزل
لحسن الحظّ، حطّمت ران الباب
وتمكّنت من إنقاذها
قضيّة ذكريات الحُب الأوّل
(الجزء الثاني)
!ماذا؟ قالت أسامي سينباي ذلك في نومها؟
!صوتك مرتفع! ستوقظينها
كما قلت، كانت تتمتم في نومها
عندما نقلوها إلى هنا
"!آسفة! آسفة يا كودو-كن! أنا آسفة"
لكن لمَ قد تقول ذلك؟
لا أدري! ذلك ما سمعتُه فحسب
بأيّ حال، أتشعرين بعطش؟
يمكنني أن أشتري لك شيئاً
من آلة البيع في الأسفل
سأرافقك إذاً
بالمناسبة، هل كونان-كن بخير؟
!أجل، إنّه بخير تماماً! مُتعافٍ
لا بدّ أنّه مع أبيك
يتجوّلان في مسرح الحريق
أكان حادثاً حقّاً؟ أنسوا إطفاء الشموع فقط؟
في تلك الحالة، لمَ كانت أسامي-سان
التي نامت على الأريكة
مستلقيةً على الأرض بين النيران؟
...وهذه الغرفة
بدا الأثاث مختلفاً بشكل ما
من قبل الحريق عن بعده
!كما لو أنّ أحداً حرّكه
أيمكن أنّ أحداً رجع هنا لإضرام النار؟
في تلك الحالة، سيكون موريموتو-سان الأكثر
شبهة بما أنّه كان يملك المفتاح
...كلا، انتظر
كان بإمكان أيّ أحد الدخول بسهولة
عبر نافذة مفتوحة القفل سلفاً
!فكّر! فكّر
وفقاً لشهود عيان، بدأ الحريق عند قرابة
الثانية وخمسين دقيقة
كنّا جميعاً في حجرة الكاراوكي عند الثالثة
ستستغرق 5 دقائق للوصول إلى هناك بالسيّارة
من هنا، و15 دقيقة ركضاً
،لم يغب أحد لثلاثين دقيقة
فكان نوغوتشي-سان هو الوحيد القادر
على الذهاب هناك وإضرام النار والعودة
بما أنّ مفتاح السيّارة معه
،كانت السيّارة مركونةً أمام محلّ الكاراوكي
وغادر الجميع قبل 30 دقيقة
لاستعمال دورة مياه المحطّة
وشراء أغراض من متجر التموينات بالجوار
فكان ليلاحظ أحد اختفاء السيّارة
إذا لم تكن بالسيّارة، فربما درّاجة تشيكا-سان الناريّة؟
كلا، كانت مركونةً أمام النزل
عندما وصلنا هنا
!مستحيل
لم يستطع أحد المتواجدين في حجرة
!الكاراوكي آنذاك ارتكاب الجريمة
سيكون الموضوع مختلفاً لو كان هنا
،جهاز توقيت ما
لكن كان ليجده رجال الإطفاء لو كان ذلك صحيحاً
...مما يترك ما قاله العمّ فقط... كانت أسامي-سان بنفسها من
انتبه يا فتى
لا يجدر بك الدخول هنا
آسف
بالمناسبة، سمعت أنّ اليوم كان عيد
ميلاد الفتاة التي كانت نائمة هنا
احترقت الهدايا والكعكة، لكن نجت هذه
هاك
إنّها رسالة عيد ميلاد لها، صحيح؟
أعطها إيّاها في المشفى
!ماذا؟ لا تتوافق
...انتظر، بالنظر مُجدداً
بالنظر مُجدداً، قال ذاك الشخص
شيئاً غريباً وقتها
!يا إلهي، لا عجب أنّ حريقاً قد نشب
!كانت الكعكة بالشموع المشتعلة فوق كرسيّ
أخبرني يا عمّ، أكانت الكعكة على كرسيّ حقّاً؟
أجل، كان الكرسيّ محترقاً، والكعكة مفتّتة
أين كان ذاك الكرسيّ؟
هناك
أمام الخزانة الصغيرة المحترقة في الزاوية
لكن ألا يبدو ذلك غريباً يا ران؟
ماذا؟
سمعت أنّ أسامي-سان كانت في نادي
كرة المضرب حتّى سنتها الثانية في المتوسّطة
!وكانت البطلة الوطنيّة ذاك العام
لا بدّ أنّها كانت مذهلة
ماذا؟ لكن ألم تكن مديرة نادي
كرة القدم في سنتها الثالثة؟
أجل! وقد تغيّرت تماماً بعد
!العطلة الصيفية وفقما يبدو
لمَ يا ترى؟
لعلّها أرادت التركيز على الدراسة لا أكثر
لكن سيكون ذلك أكثر غرابة
لمَ؟
لأنّ الطلّاب يتركون أنديتهم في الفصل
!الثاني من سنتهم الثالثة عادةً
بذكركِ لذلك، الأمر غريب فعلاً
لعلّها بدّلت لأنّه لم يكن هناك
شبّان وسيمين في نادي كرة المضرب
لا يُعقل، فهي ليست أنت
ما قصدك؟
أيّاً يكن، لا بدّ أنّها كانت تملك دوافعها الخاصّة
من الأفضل ألّا نتطفّل كثيراً
!لكنّي أريد أن أعرف
!صوتك مرتفع! ستوقظينها
ماذا؟
ماذا هناك؟ ما الأمر؟
سـ-سينباي؟
ماذا؟ الزبائن الذين أتوا هنا عند الثالثة؟
أجل، أتذكر من أتاك؟
حسناً، كانوا شبّاناً يغنّون الكاراوكي
في المحلّ المجاور وفقما أظنّ
اشتروا سجائراً وعصير طماطم وأشياء كهذه
كيف كانوا؟
،شاب بنيّ الشعر بنظّارات، وفتاة في فستان أسود
وشاب بقصّة شعر رياضيّة قصيرة
!إنّهم ساواي-سان وهاياساكا-سان ونوغوتشي-سان
!يا إلهي، تقيّأ صاحب قصّة الشعر الرياضيّة أمام المتجر
!كان التنظيف متعباً
...أخبرني يا عمّ، أيمكن أنّ
سونوكو، أوجدتِها؟
.كلا، لم تكن في دورة المياه
ماذا عنك؟
لم أجدها هنا أيضاً
أين ذهبت أسامي سينباي يا ترى؟
بأيّ حال، أنتِ اتّصلي بأبيك
وأنا سأذهب لجلب ممرضة
حسناً، فهمت
!أجل، كما قلت يا صبيّ
كيف عرفت ذلك؟
كما ظننت
أخبرتُه أنّها مقلوبة، لكنّه لم يستمع ليّ
،وكانت عليها أشياء دبقة أيضاً
كان زبوناً عابثاً بحقّ
!لا شكّ في الأمر، من أضرم الحريق كان ذاك الشخص
!وإن أصاب استنتاجي، فلا يزال الدليل معه
!ماذا؟ اختفت أسامي-سان؟
أحقّاً هذا يا ران؟
أجل، كانت نائمةً على السرير قبل قليل
لا بدّ أنّها غادرت بينما
!ذهبنا لجلب شراب
ماذا نفعل يا أبي؟
!ابحثوا بجوار المشفى بأيّ حال
!قد لا تزال بالقرب
حسناً
أين ذهبت أسامي؟
لعلّها تنوي الانتحار
!الانتحار؟
أجل، إن كانت أسامي-سان هي
...من أضرم هذا الحريق حقّاً
أو ما قد يخاله البعض
موري-سان؟
لكنّ الحقيقة ليست كذلك
!لم تكن أسامي-سان المجرمة، بل الضحيّة
الضحيّة؟
كادت أسامي-سان تحترق موتاً
!من فِعل أحدكم هنا
!لا-لا يُعقل ذلك
فقد بدأ الحريق عندما كنّا
في حجرة الكاراوكي، أليس كذلك؟
ستحتاج 15 دقيقة للذهاب إلى هناك
من هنا ركضاً
وقرابة 5 دقائق بالسيّارة أو الدرّاجة النارية
لكن لم يبد أنّ أحداً حرّك السيّارة
وكانت الدرّاجة مركونةً أمام النزل
يستحيل أن أحدنا استطاع
القدوم هنا لإضرام الحريق
رغم أنّ الموضوع سيختلف لو اُستعمل
جهاز توقيت ما
لكن كان رجال الإطفاء ليعثروا عليه
...جهاز توقيت
ماذا لو كان شيئاً مألوفاً؟
ماذا لو كان شيئاً من الطبيعيّ تواجده هنا
ويمكن التحكّم به عن بعد؟
أجل، أضرم الفاعل الحريق
!من على بعد عدّة كيلومترات
عبر استعمال شيء معيّن في مكان
!مجاور لمحلّ الكاراوكي
!يا فتى! أنهينا التجهيزات
!حـ-حسناً! سنأتي الآن
أيّ تجهيزات؟
طلب العمّ منّي أن أجعل رجال الإطفاء
يعدّون حيلةً ما
!مشابهة للتي استعملها الفاعل
ما المضحك؟
!إنّها حيلة بسيطة لحدّ الدهشة
لا بدّ أنّكم ستضحكون أيضاً
فهمت، إنّها كغرفة المعيشة قبل الحريق
توجد آلة فاكس حتّى
بالفعل
لكن كيف سيفيد هذا؟
اعذروني
كعكة؟
صحيح
طلبتُ من كونان شراء واحدة
وإذا وضعناها على الكرسيّ
أمام آلة الفاكس، ستكتمل التحضيرات
ما بقي الآن هو أن ننتظر
نشوب الحريق عند حلول الوقت
المعذرة، موري-سان؟
لا يمكن أنّك تطلب منّا انتظار
سقوط الشمعة على الأرض صدفةً، صحيح؟
،كما حتّى لو حصل ذلك
فسيكون مجرّد حادث من الإهمال
...لا يمكن اعتباره حيلة
ا-اتّصال؟
!لا، إنّه فاكس
...لـ-لحظة
...أيمكن
الفاكس الذي وصل الآن قد أرسله
مالك متجر التموينات بطلبي
كما أرسله الفاعل قبله
...لا يُعقل
...هذه حيلة بسيطة للغاية... لا يمكن أنّها
كان ذلك هدف الفاعل
كلّما تعقّدت الحيلة، ارتفع احتمال
بقاء دليل في مسرح الجريمة
،لذا كانت الفكرة هي تبسيط الحيلة
والتأكّد من عدم بقاء
أيّ آثار غير طبيعيّة
فتبدو حريقاً غير مفتعل
ألستُ محقّاً؟
يا من ذهب لمتجر التموينات بجوار
...محلّ الكاراوكي لشراء السجائر آنذاك
ساواي مانابو-سان؟
أ-أنت يا ساواي-كن؟
لـ-ليس صحيحاً، أليس كذلك يا رئيس؟
!لـ-لكنّه اندفع داخل الحريق لإنقاذ أسامي
أكان سيفعل ذلك لو كان
ينوي قتلها حقّاً؟
!كما أنّه كان أوّل من لاحظ الحريق
ماذا لو لم يكن ينوي قتلها؟
ماذا لو أضرم هذا الحريق
بهدف إنقاذ أسامي-سان منذ البداية؟
...قام ساواي-سان بالتالي غالباً
...وضع حبوب منوّمة في شرابها، وجعلها تنام
وجهّز الحيلة الآنفة الذكر بينما
كان الجميع يتجهّزون للذهاب لمحلّ الكاراوكي
ثمّ غادر النزل
وضع أسامي-سان على الأرض
بعيداً عن أيّ قطع أثاث
كي يحميها من الاحتراق حتى الموت
،ثمّ ووفق خطّته، بينما كان الجميع يلهون بالكاراوكي
أرسل فاكساً للنزل وأضرم الحريق
ودليلاً على ذلك، فقد رآه مالك متجر التموينات
يرسل الفاكس قبل بدء الحريق
وتمّ العثور على بقايا الفاكس المحترقة
الذي أرسله أيضاً
بقايا محترقة؟
!هذه! أعطاني إيّاها رجل إطفاء قبل قليل
،انظروا، الشكل لا ينطبق
فلا بدّ أنّها كانت صفحتين
،أُرسلت صفحة واحد فحسب قبل الحريق
فبدا ذلك غريباً
أليس كذلك يا عمّ؟
ا-انتظر قليلاً! صحيحٌ أنّي استعملت
آلة فاكس في متجر التموينات
!لكنّي قد أرسلت الرسالة لأحد أصدقائي
فقد طلب منّي التفكير
بعنوان مناسب لروايته
حقّاً؟ صديق؟
كيف تفسّر إيصال الإرسال إذاً؟
أعطيت إيصال الإرسال لمالك المتجر
بعدما استعملت آلة الفاكس، أليس كذلك؟
عليه التاريخ والوقت ورقم الهاتف المُرسل إليه، كما بصماتك حتّى
ماذا؟ هذا غريب... أنا متأكّد أنّي أرسلته له
انتظر قليلاً
!فهمت، لا بدّ أنّي طلبت الرقم الخطأ
انظر، رقم هاتف صديقي ورقم هاتف
هذا النزل بجوار بعضهما
كما أنّي رئيس نادي دراسة تحرّي جامعة توتو
لن أستعمل حيلةً لا تستطيع التيقّن منها كهذه أبداً
لذا اختبرتها بنسخة
،عندما جهّزت هذه الحيلة في غرفة المعيشة
استعملت خاصيّة النسخ لآلة الفاكس
لرؤية ما إن كانت ستسبّب الحريق حقّاً
كما تعون، تحتاج للورقة الأصليّة لطباعة نسخة لها
فنسخت رسالة التهنئة بعيد الميلاد بالقرب
التي كان البروفسور تاكامورا
قد أرسلها لتوّه
إضافةً لذلك، أرسلت تلك النسخة بالفاكس
من متجر التموينات إلى هنا لاحقاً
النسخة التي احتوت آثار الكعكة والقشدة
اشتكى مالك المتجر من وضعك
لورقة دبقة في الآلة
كما ذكر أنّه نبهّك على كونها مقلوبة مراراً
لكن لا عجب، فقد أرسلت الجانب الفارغ من النسخة
لأنّه في حال وجود رسالتَي فاكس بنفس
،النصّ في مسرح الحريق
سيثير ذلك الشبهة
!يكفي! سئمتُ من هذه الاتّهامات الواهية
!إذا كنت ستواصل ادّعاءاتك، فأرني الدليل
لا تزال تتظاهر بالبراءة؟
لا تزال تملك الفاكس المقصود معك
البشر غريبون بحقّ
لا يمكنهم إلقاء شيءٍ قد يعرّضهم للخطر بسهولة
يصارعون قلقهم من أخذ أحد له
أنت خير مثال
جلبتَه معك من متجر التموينات حتّى
أيمكن إذاً؟
...أجل، لا يزال يحمله معه في مكانٍ ما
الفاكس برسالة البروفسور تاكامورا
!وآثار القشدة
...اعذرنا
!لا تلمسوني
!يا للسخافة! كان عليّ التخلّص منه
أ-أكان أنت حقّاً إذاً؟
أجل، أضرمتُ الحريق، بنفس الطريقة
التي شرحها المتحرّي
لكن كيف عرفت أنّه كان أنا؟
كان بإمكان أيّ أحد استعمال هذه الطريقة
استرجع ما حصل عندما هرعنا إلى هنا
هل نتّصل بالهاتف ونوقظها؟ فقد كانت
!نائمة في غرفة المعيشة
!لا جدوى، لقد احترق بالفعل
فهمت، شيء لا يقوله إلّا من
عرف أين كان الحريق
لكن لمَ قد تفعل ذلك لأسامي؟
أردتُها أن تحبّني
كالرجل الشجاع الذي خاطر بحياته
لإنقاذها من ألسنة اللهب
رفضت طلبي بمواعدتها الشهر الفائت
لم يحصل ذلك لي قطّ قبلاً، فلم أستطع تحمّل الأمر
،كنت أنوي إضرام حريق صغير فحسب
لكنّه انتشر أكثر مما ظننت
!يا أحمق
!حريق صغير؟! انتشر أكثر مما ظننت؟
!أتظنّ هذه أعذاراً؟! لا تعبث معي
لمَ لم تحسب لموت أسامي-سان حرقاً؟
!لربّما واجهت السيّارة المتوجّهة لها حادثاً
!أو ثُقبت إحدى إطاراتها
!أو كان هناك ازدحام
!كانت أسامي-سان لتفارقنا في أيٍّ من هذه الحالات
،إذا أردت إثارة إعجابها
فلمَ لم تفكّر بأن تصبح
!إنساناً يعجبها بطبيعته؟
!لمَ لم تفكّر بتحسين صفاتك؟
...بالفعل
كنتَ أحمقاً يا رئيس
أسامي؟
اقترفتُ أمراً فظيعاً
...لا أصدّق أنّك فعلت هذا لأجلي
هيّا، يمكنك تأجيل الكلام
لحين وصولنا مركز الشرطة
حسناً
يا رئيس
لا يمكنك فتح أبواب قلوب الناس بالقوّة
صحيح
رغم أنّي أرجّح أنّك قادرة
على خطف أيّ رجل بمجرّد نَفس لك
ليس صحيحاً
فأنت لا تعرفني
...حتّى أنا، في الماضي
...في الماضي
!ماذا؟ اعترفتِ لشينتشي-كن؟
أجل، كنتُ أنا من اعترفت
لكنّه رفضني تماماً
...لـ-لكن وفق الشائعة
كنتُ أنا من نشرها
أردت أن أجذبه لي بأيّ شكل، فقد كان حبّي الأوّل
لكن لم يظهر عليه أنّه
مهتمّ بها البتّة
...عذراً، هناك ما أودّ السؤال عنه
ما الذي أعجبك فيه بالضبط؟
حسناً، لم يخطف انتباهي حقّاً بدايةً
في سنته الأولى، كان لاعب وسط
أساسيّ في فريق كرة القدم
ظننتُه مبتدئاً مُبهراً، لا أكثر من ذلك
لكن في أحد الأيام، وزّعتُ فطيرة ليمون
على أعضاء فريق كرة القدم
...أخبرني الجميع أنّها لذيذة، باستثنائه عندما قال
ماذا؟ هذه سيّئة نوعاً ما
!حسّ تذوّق شينتشي غريب
كلا، أتوقّع أنّها لم تكن
لذيذةً بالفعل آنذاك
عندما سألتُ الجميع بعد فترة، أخبروني أنّهم
تظاهروا بإعجابهم بمذاقها
أغاظني ذلك، فصرتُ أخبز فطيرةً كلّ يوم
لمدّة ثلاثة أشهر
حتّى قال أنّها لذيذة
ودون أن أدرك، كنت قد أصبحت
مديرة نادي كرق القدم
وأُغرمت به
هناك من نجحت في محاولتها الأولى مع ذلك
أكنتِ تعرفين؟ تلاعبت بك وعلّمتك
!طريقة غريبة لصنعها
ماذا؟ لمَ؟
يا إلهي، هل أخبرك بما قاله
بعدما اعترفت له إذاً؟
...ا-اسمعي
!اصمت! الموضوع يصبح مثيراً الآن، فاسكت
...قال هذا والإحراج مرسومٌ على وجهه
آسفٌ يا سينباي
هناك من أنا مهتمٌّ بها مُذ صغري
إنّها قويّة الإرادة وعنيدة، لكن تنزل دموعها سريعاً
...غرابتها هذه هي التي
وهذا ما حصل
ا-انتظري يا ران! أيمكن أنّ تلك...؟
أتذكرين فتاةً كهذه؟
ماذا؟
...لا يهمّ
!لا تتظاهر بالحماقة يا أوكيتا
رأينا إيسامي-سان تنهار
!على الفرشة في غرفتك
يبدو أنّ الفاعل هو أكيتا-سان حقّاً
...انتظر، أيمكن أنّ هذه القضيّة
جريمة قتل مُمثل الدراما التاريخيّة
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل مُمثل الدراما التاريخيّة
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
هاتف